Instrutor: Então, para dizer ao Webpack
o que fazer com os arquivos TypeScript, precisamos adicionar uma
nova entrada ao objeto de configuração aqui.
E essa é a propriedade do módulo.
O módulo também leva um objeto JavaScript para
depois configurá-lo.
Um módulo no final é apenas um arquivo, então
aqui dizemos ao Webpack como trabalhar com os arquivos que ele encontra,
como com o aplicativo. ts, e também uma vez entendido
esse arquivo, como lidar com todas as importações
no arquivo.
Então, como a Webpack deve lidar com esses arquivos?
Bem, nós dizemos ao Webpack adicionando um conjunto de regras aqui, porque você pode
estabelecer múltiplas regras que devem
ser aplicadas a todos os arquivos.
Aqui só precisamos de um, mas em projetos mais complexos, onde você
também quer usar o Webpack para lidar com arquivos CSS, ou imagens,
ou qualquer coisa parecida, você pode adicionar
mais regras para diferentes tipos de arquivos.
E como mencionado anteriormente, os documentos oficiais
são um ótimo lugar para aprender mais sobre carregadores,
que você no final usa para ensinar mais sobre
Webpack sobre diferentes arquivos, e para aprender
mais sobre Webpack em geral.
Por isso, aqui, vamos acrescentar um carregador desse tipo na verdade.
Um carregador é simplesmente um pacote que diz ao Webpack como
lidar com certos arquivos, e,
claro, aqui temos o carregador ts, que
nos ajuda a dizer ao Webpack
como lidar com arquivos TypeScript.
Assim, adicionamos uma regra que é apenas um objeto JavaScript,
onde antes de tudo adicionamos uma propriedade de teste.
Isto descreve um teste que o Webpack fará em qualquer
arquivo que encontrar para descobrir se esta regra aqui se
aplica a esse arquivo ou não.
E o teste aqui é uma expressão regular.
E aí quero dizer à Webpack que qualquer
arquivo que termine com . ts devem ser utilizados ou devem
ser tratados por esta regra.
Uma expressão regular que verifica a extensão do arquivo pode usar
uma barra invertida aqui, e então . ts, e depois um sinal
de dólar.
Esta é nossa expressão regular que então diz ao Webpack que você quer
verificar arquivos que terminam com . ts.
Então, você também tem que especificar o que o Webpack deve fazer
com esses arquivos, e você faz isso com a palavra-chave de uso aqui.
E aí, você especifica que o Webpack do carregador
deve usar, no meu caso, o ts-loader.
Portanto, dizemos à Webpack que qualquer arquivo TypeScript que
encontrar deve ser manuseado pelo carregador
de TypeScript que, por sua vez, sabe o que fazer com tal arquivo.
O ts-loader levará automaticamente
o tsconfig. json em conta para não precisarmos
especificar nenhuma configuração extra aqui.
Apenas uma configuração que nunca dói,
excluir módulos de nós como uma expressão regular para que
o Webpack também não tente olhar os módulos de nós.
Com isso, precisamos acrescentar aqui uma configuração
extra após a configuração do módulo, e essa é a chave da resolução.
Aí dizemos à Webpack quais extensões de arquivo ele acrescenta às importações
que encontra.
Eu disse que o Webpack adicionaria extensões por si só
e, por padrão, ele procurará por . arquivos js.
Agora aqui queremos que a Webpack procure por . ts, e então para aqui em resolução,
podemos adicionar uma propriedade de
extensão, definida como igual a uma matriz, e dizer ao Webpack que ele deve
procurar por . ts, bem como os
arquivos . arquivos js.
Portanto, agora o Webpack procurará basicamente por tais
arquivos e depois agrupará todos os arquivos que têm estas extensões, que
você está importando juntos.
E essa é nossa configuração quase terminada por enquanto, nosso arquivo
de configuração quase terminado por enquanto,
pelo menos por enquanto.
Com isso, devemos ir à tsconfig também,
e lá nos certificarmos de que a fonteMap seja verdadeira.
Isto nos ajudará a depurar nosso código,
e o Webpack também o suporta.
Agora só temos que acrescentar uma entrada,
talvez aqui abaixo da saída,
e isso é uma chave de devtool.
E aí, o valor deve ser o mapa de fonte inline-source
como um fio.
Isto então diz à Webpack que já haverá mapas de origem
gerados, que devem ser extraídos e
basicamente conectados corretamente ao pacote que gera,
de modo que, enquanto obtemos tal pacote, ainda temos
uma grande experiência de desenvolvimento.
Agora com isso podemos usar o Webpack, e a
questão é como usá-lo?
Uma maneira simples de utilizá-lo é ir até a embalagem. json file, e lá vamos adicionar
um roteiro.
Por exemplo, construir.
Você pode dar-lhe o nome que
quiser aqui na seção de roteiros.
E aí, basta rodar Webpack, então
basta digitar Webpack como este.
Vamos agora também para a pasta dist,
e no final removemos tudo o que está lá dentro, e com
essa economia, agora rodamos npm run build e vamos
ver se isso funciona.
E falha...
Sim, eu simplesmente recebi uma gralha,
que não deveria ser um devtool, mas um devtool aqui.
Então mude isto para devtool no arquivo de configuração
e agora vamos repetir npm run build.
E, com isso, você pode ignorar o aviso que recebe aqui.
Você verá que no arquivo dist,
você tem um arquivo Js empacotado.
E o que você vê ali também já
é um código bastante ilegível,
porque temos esta minificação em ação aqui na verdade.
Portanto, na verdade este já é também este código otimizado.
Agora, antes de vermos como também podemos trabalhar
com diferentes configurações aqui, vamos
realmente ao índice. html, e ajustar nossas
importações aqui e o pacote
de pontos. js, e no momento, como ainda
não estamos usando o Webpack
Dev Server, vamos correr npm começar a trazer
esse índice à tona. arquivo html novamente.
E se você agora recarregar
esta página, você vê que isto funciona!
Se entrarmos em algo aqui, nosso
projeto funciona como deveria, e ele importa
o arquivo Js empacotado aqui, então apenas um
arquivo em vez de todos esses arquivos individuais.
E isso já é uma melhoria.
Aqui já temos o código agrupado que evita
todos estes pedidos de htp desnecessários.
E se você for para a guia fontes, e quiser
depurar seu código, você encontrará
esta pasta Webpack, e lá uma pasta
de fontes, e lá você pode ir
para seus arquivos TypeScript.
E, por exemplo, aqui, na entrada do projeto, você também pode
definir um ponto de parada aqui no CollectUserInput,
e se você agora apertar o botão, ele pára lá, e
você pode depurar seu
código.
E são os mapas de origem que estão chegando,
que realmente nos ajudam a desenvolver
e que facilitam nossa vida como desenvolvedores.
Temos este código otimizado, mas graças aos mapas de origem podemos
depurar nosso código TypeScript original aqui.
Portanto, já temos uma configuração bastante
surpreendente, o que já nos dá muitas otimizações,
agora vamos terminar isto e nos certificar
de que realmente temos o Webpack Dev Server incluído, e então
realmente temos dois fluxos de trabalho,
um para produção, e outro para desenvolvimento.